## Tree Traversals(25)

题解：树的遍历。给定一棵二进制树的后序遍历和中序遍历，输出器层序遍历的序列。假定，各键值都是互不相等的正整数。

分析：与已知后序和中序输出前序类似，只不过需要添加一个变量index，用来表示当前根节点在二叉树中的下标（从0开始）。在进行前序输出的时候，将得到的根节点存入level数组中（level数组初始化为-1，表示没有节点），这样递归结束后，level数组中非-1的数就是按照下标排列的层序遍历序列。

补充：
前序遍历(Preorder Traversal):先父节点后依次子节点，二进制树中为 **根左右**  
后序遍历(Postorder Traversal):先依次子节点后父节点，二进制树中为 **左右根**  
中序遍历(Inorder Traversal):只针对二进制数，即左节点->父节点->右节点 **左根右**  
层序遍历(level order Traversal):即按照每一层的左右顺序依次输出  

```
#include <cstdio>
#include <vector>
using namespace std;
vector<int> post, in, level(10000, -1);
void pre(int root, int start, int end, int index) {
  if(start > end) return;
  int i = start;
  while(i < end && in[i] != post[root]) i++;
  level[index] = post[root];
  pre(root - 1 - end + i, start, i - 1, 2 * index + 1);
  pre(root - 1, i + 1, end, 2 * index + 2);
}
int main() {
  int n, cnt = 0;
  scanf("%d", &n);
  post.resize(n);
  in.resize(n);
  for(int i = 0; i < n; i++) scanf("%d", &post[i]);
  for(int i = 0; i < n; i++) scanf("%d", &in[i]);
  pre(n - 1, 0, n - 1, 0);
  for(int i = 0; i < level.size(); i++) {
    if(level[i] != -1 && cnt != n-1) {
      printf("%d ", level[i]);
      cnt++;
    } else if(level[i] != -1) {
      printf("%d", level[i]);
      break;
    }
  }
  return 0;
}
```

以下是，已知后序遍历和中序遍历的序列，输出其前序遍历序列的程序：

后序：3 4 2 6 5 1  左右根  
中序：3 2 4 1 6 5  左根右  

分析：因为后序的最后一个总是根节点，所以令i在中序中查找根节点，将中序序列分为左子树和右子树。因为前序序列是根左右，所以先输出当前根节点，再输出左子树，而后输出右子树。然后，不断地使用递归就可以了。令root代表后序序列中的根节点的脚表，start代表树在中序序列中的起始值脚表，end代表树在中序序列中的结束值脚表。当找到根节点时，左子树的根节点变为root-1-(end-i),起始变为start,结束变为i-1；右子树的根节点变为root-1,起始变为i+1,结束变为end。

```
#include <cstdio>
using namespace std;
int post[] = {3, 4, 2, 6, 5, 1};
int in[] = {3, 2, 4, 1, 6, 5};
void pre(int root, int start, int end) {
  if(start > end) return;
  int i = start;
  while(i < end && in[i] != post[root]) i++;
  printf("%d ", post[root]);
  pre(root - 1 - end + i, start, i - 1);
  pre(root; i + 1, end);
}
int main() {
  pre(5, 0, 5);
  return 0;
}
```
