## 顺序容器

一个容器就是一些特定类型对象的集合。顺序容器提供控制元素存储和访问元素的能力。

### C++中的顺序容器

```
vector        可变大小数组，支持快速随机访问。<vector>
deque         双端队列，支持快速随机访问。<deque>
list          双向链表，只支持双向顺序访问。<list>
forward_list  单向链表，只支持单向顺序访问。<list>
array         固定大小数组。<array>
string        与vecorl类似，专门用于保存字符。<string>
```

各个顺序容器的优缺点：

string和vector将元素保存在 **连续的内存空间**,因此，在中间位置加入/删除元素非常耗时；添加元素有可能需要分配额外的存储空间(原因是保证元素存储在连续的空间上，每个元素可能需要移动到新的存储空间)。

list和forward_list可使容器在任何位置添加/删除元素都很快速，但是不支持随机访问：为了访问某一元素，需遍历整个容器。

deque支持快速的随机访问，并且在两端添加/删除元素也很快。

array的对象是固定的，因此不支持添加/删除元素以改变容器大小。

**forward_list和array是新c++标准添加的类型**。

### 容器操作
```
类型别名
iterator          迭代器类型
const_iterator    可读取元素，不能修改元素
size_type         无符号整数类型，保存容器类型最大可能容器的大小
difference_type   带符号整数类型，保存两个迭代器之间的距离
value_type        元素类型
reference         元素的左值类型，与value_type&含义相同
const_reference   元素的const左值类型，与const value_type&含义相同
构造函数
C c;
C c1(c2);
C c(b,e);
C c{a, b, c...};
赋值与swap
c1 = c2;
c1 = {a, b, c...}
a.swap(b);
swap(a, b);
大小
c.size();       不支持forward_list
c.max_size();
c.empty();
添加/删除元素
c.insert();        插入元素
c.emplace();       构造c中的一个元素
c.erase();         删除某一个元素
c.clear();         清空元素
关系运算符
==, !=
<, <=, >, >=
迭代器
c.begin(), c.end()
c.cbegin(), c.cend()
反向迭代器
reverse_iterator
const_reverse_iterator
c.rbegin(), c.rend()
c.crbegin(), c.crend()
```

### 赋值和swap

**使用assign(仅顺序容器)**

```
seq.assign(b,e)         将seq中的所有元素替换为迭代器b和e中的元素，b,e不能指向seq对象
seq.assign(n,t)         将seq中的所有元素替换为n个t类型元素
seq.assign(il)          将seq中的所有元素替换为初始化列表中的il的元素
```

**使用swap**

swap操作交换 **两个相同类型容器的内容**。交换两个容器内容的操作会很快——元素本身并未交换，swap只是交换了两个容器的数据结构。注意：元素不会被移动的事实意味着，除string外，指向容器的迭代器、引用和指针在swap操作之后都不会失效。它们仍指向swap操作之前所指向的元素，只是元素的已经不属于之前的容器。举例而言就是，it在swap之前指向v1[3]，swap(v1, v2)后，it指向v2[3]。对string调用swap会对迭代器、引用和指针失效。

C++新标准中，既提供成员函数版本的swap，也提供非成员函数的版本。**非成员函数版本的swap在泛型编程中是非常重要的，统一使用非成员函数版本的swap是个好习惯**。

### 大小

max_size返回一个大于或等于该类型容器所能容纳的最大元素数的值，forward_list只支持max_size和empty。

### 顺序容器操作
